#### 6.13. Домашняя работа 6.4

**Цель задания**

Научиться работать с интерфейсами, абстрактными классами и взаимодействием классов.

**Что нужно сделать**

**1.** Создайте класс компании **Company**, содержащей сотрудников и реализующей методы:

- найм одного сотрудника — `hire()`,
- найм списка сотрудников – `hireAll()`,
- увольнение сотрудника – `fire()`,
- получение значения дохода компании – `getIncome()`.

Аргументы и возвращаемое значение методов выберите на основании логики работы вашего приложения.

**2.** Создайте два метода, возвращающие список указанной длины (count). Они должны содержать сотрудников, отсортированных по убыванию и возрастанию заработной платы:

- `List<Employee> getTopSalaryStaff(int count)`,
- `List<Employee> getLowestSalaryStaff(int count)`.

**3.** Создайте классы сотрудников с информацией о зарплатах и условиями начисления зарплаты:

- **Manager** — зарплата складывается из фиксированной части и бонуса в виде 5% от заработанных для компании денег. Количество заработанных денег для компании генерируйте случайным образом от 115 000 до 140 000 рублей.
- **TopManager** — зарплата складывается из фиксированной части и бонуса в виде 150% от заработной платы, если доход компании более 10 млн рублей.
- **Operator** — зарплата складывается только из фиксированной части.

Каждый класс сотрудника должен имплементировать интерфейс Employee. В интерфейсе Employee должен быть объявлен метод, возвращающий зарплату сотрудника:

- `getMonthSalary()`

Аргументы и возвращаемое значение метода выберите в соответствии с логикой начисления зарплат.  

**Для демонстрации и тестирования работы ваших классов:**

1. Создайте и наймите в компанию: 180 операторов **Operator**, 80 менеджеров по продажам **Manager**, 10 топ-менеджеров **TopManager**.
2. Распечатайте список из 10–15 самых высоких зарплат в компании.
3. Распечатайте список из 30 самых низких зарплат в компании.
4. Увольте 50% сотрудников.
5. Распечатайте список из 10–15 самых высоких зарплат в компании.
6. Распечатайте список из 30 самых низких зарплат в компании.

**Примеры вывода списка зарплат**

Список из пяти зарплат по убыванию:

    - 230 000 руб.
    - 178 000 руб.
    - 165 870 руб.
    - 123 000 руб.
    - 117 900 руб.

**Рекомендации**

- Можно создавать разные экземпляры компании со своим списком сотрудников и доходом.
- Чтобы получить данные компании внутри класса сотрудника, настройте хранение ссылки на Company и передавайте объект Company с помощью конструктора или сеттера.
- Учтите, в методы получения списков зарплат могут передаваться значения count, превышающие количество сотрудников в компании, или отрицательные.

**Критерии оценки**

«Зачёт» — программа выполняет все требования.  
«Незачёт» — задание не выполнено.
