#### 4.6 Домашняя работа 4.1

**Цель задания**

Научиться на практике использовать методы классов Integer и String.

**Что нужно сделать**

**1.** Запустите код проекта IntegerExperiments. Найдите ошибку, исправьте её заменой Integer на int.

**2.** Реализуйте статический метод sumDigits, чтобы он считал сумму цифр в числе и возвращал сумму в результате своей работы. Для реализации метода можете использовать методы:

- класса Integer: toString(), parseInt();
- класса String: charAt(), length(), valueOf().

**3.** Выведите в консоль суммы цифр чисел: 12345, 10, 5059191.

**4.** Отправьте в репозиторий Git коммит с выполненным заданием.

**Критерии оценки**

«Зачёт» — в консоль выведены суммы цифр.  
«Незачёт» — задание не выполнено.

**Дополнительное задание***

**Цель задания**

Изучить методы класса Character.

**Что нужно сделать**

1. Изучите методы класса Character, найдите метод получения int из char.
2. Напишите метод sumDigits() в котором используйте метод класса Character.
3. Отправьте в репозиторий Git отдельный коммит с выполненным заданием.

**Критерии оценки**

«Зачёт» — в консоль выведены суммы цифр с использованием класса Character.  
«Незачёт» — задание не выполнено.

**Дополнительный материал**

- Примеры работы методов найдите в [репозитории](https://github.com/skillbox-java/M4) (проект snippets, директория M4_1)
- Ссылки на классы и их методы смотрите в официальной документации к JDK:

[String](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html)  
[Integer](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Integer.html)  
[Character](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Character.html)
