#### Урок 5. Разбираем сложный код

**Цель задания**

Закрепить навык чтения кода, научиться понимать и исправлять логику рабочего кода.

**Что нужно сделать**

**Задание №2**

1. Откройте проект IncomeCalculator. Запустите, посмотрите на выдачу. Прочтите код, попытайтесь понять, что он делает.
2. Опишите в форме ответа общее назначение программы.
3. Напишите к каждой строчке кода комментарий о том, что выполняется в данной строке.

**Критерии оценки**

«Зачёт» — прислан проект с комментариями к коду.  
«Незачёт» — задание не выполнено.  

**Дополнительное задание***

**1.** Откройте проект IncomeCalculator.

**2.** Рассчитайте минимальную сумму дохода, при вводе которой программа ответит, что инвестировать можно.

Для этого не обязательно ждать ввод суммы от пользователя. Примените существующие выражения в программе и выведите обратную формулу, удовлетворяющую условию инвестирования.

**3.** Введите значение в консоль в начале метода main():
```java
public static void main(String[] args) {
    // расчёт минимальной суммы дохода для инвестирования
    while (true) {
```

**4.** Протестируйте получившиеся значения — введите их в программу. Если всё верно, вы получите ответ:

Компания может инвестировать: да

**5.** Введите значение меньше полученного на 1. Если всё верно, вы получите ответ:

Компания может инвестировать: нет

**6.** Пришлите исправленный проект в архиве, в форме ответа напишите сумму, которая у вас получилась.

**Критерии оценки**

«Зачёт» — сумма рассчитана верно.  
«Незачёт» — задание не выполнено.  
